## 前言

和JavaScript一样，TypeScript 函数可以创建有名字的函数和匿名函数。你可以随意选择适合应用程序的方式，不论是定义一系列 API 函数还是只使用一次的函数。

## 给函数定义类型

我们可以给每个参数添加类型之后再为函数本身添加返回值类型。 TypeScript 能够根据返回语句自动推断出返回值类型，因此我们通常省略它。下面函数 add, add2, add3 的效果是一样的，其中是 add3 函数是函数完整类型。

```typescript
function add(x: string, y: string): string{
  return "Hello TypeScript";
}

let add2 = function(x: string, y: string): string{
  return "Hello TypeScript";
}

let add3: (x: string, y: string) => string = function(x: string, y: string): string{
  return "Hello TypeScript";
}
```

## 可选参数和默认参数

JavaScript 里，每个参数都是可选的，可传可不传。 没传参的时候，它的值就是 undefined 。 在 TypeScript 里我们可以在参数名旁使用?实现可选参数的功能。 比如，我们想让 lastname 是可选的:

```typescript
function buildName(firstName: string, lastname?: string){
  console.log(lastname ? firstName + "" + lastname : firstName)
}

let res1 = buildName("鸣","人"); // 鸣人
let res2 = buildName("鸣"); // 鸣
let res3 = buildName("鸣", "人", "君"); // Supplied parameters do not match any signature of call target.
```

如果带默认值的参数出现在必须参数前面，用户必须明确的传入 undefined 值来获得默认值。 例如，我们重写上例子，让 firstName 是带默认值的参数：

```typescript
function buildName2(firstName = "鸣", lastName?: string){
  console.log(firstName + "" + lastName)
}

let res4 = buildName2("人"); // undefined人
let res5 = buildName2(undefined, "人"); // 鸣人
```

##  推断类型

尝试这个例子的时候，你会发现如果你在赋值语句的一边指定了类型但是另一边没有类型的话，TypeScript编译器会自动识别出类型：

```typescript
// 可根据传入参数推断返回的结果
let myAdd = function(x: number, y: number): number { return x + y; };
```

## 小结

TypeScript 为函数传入参数和返回结果设置类型机制，在开发过程更加明确了参数类型和返回类型，并确定了传入参数的个数。可设置默认参数和可选参数，使函数类型传参功能更加灵活。