## 前言

TypeScript 的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查，比如：对象参数。在 TypeScript 里，接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

## 类声明

声明 `interface` 关键字，在其中定义传入对象的数据结构。

```typescript
interface SquareConfig {
  color : string;
  // 自选属性，传入对象可没有该属性
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): {color: string; area: number} {
  let newSquare = {color: "white", area: 100};
  if (config.color) {
    newSquare.color = config.color;
  }
  if (config.width) {
    newSquare.area = config.width * config.width;
  }
  return newSquare;
}

let mySquare = createSquare({color: "black"});
```

### 只读属性

一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 你可以在属性名前用 `readonly`来指定只读属性:

```ts
interface Point {
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}
```

你可以通过赋值一个对象字面量来构造一个`Point`。 赋值后， `x`和`y`再也不能被改变了。

```ts
let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error! 不可修改
```

`readonly` vs `const`

最简单判断该用`readonly`还是`const`的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用 `const`，若做为属性则使用`readonly`。

### 函数类型

接口能够描述 JavaScript 中对象拥有的各种各样的外形。除了描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。定义的函数类型接口就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。定义后完成后，我们可以像使用其它接口一样使用这个函数类型的接口。

```ts
interface SearchFunc{
    (source: string, subString: string): boolean;
}

let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(source,subString){
    return source.search(subString) !== -1;
};

console.log(mySearch("chris","c")); // true
console.log(mySearch("chris","a")); // false
```

### 可索引类型

与使用接口描述函数类型差不多，我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如 `a[10]` 或 `ageMap["daniel"]`。 可索引类型具有一个索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。 让我们看如下例子：

```ts
interface StringArray{
    // 索引是number，返回值是string
    readonly [index: number]: string;
}

let MyArray: StringArray;
MyArray = ["我","是","谁"];
console.log(MyArray[2]); // 谁
// 不可修改
myArray[2] = "Mallory" // error!
```

这种定义常用于数组查找或 hash 查找。

### 类类型

与 C# 或 Java 里接口的基本作用一样，TypeScript 也能够用它来明确的强制一个类去符合某种契约。

我们可以在接口中描述一个方法，在类里实现它，如同下面的 `setTime` 方法一样：

```ts
interface ClockInterface{
  currentTime: Date;
  setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface{
  currentTime: Date;
  setTime(d: Date){
    this.currentTime = d;
  }
  constructor(h: number, m: number) {}
}
```

### 继承接口

和类一样，接口也可以相互继承。 这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。

```ts
interface Shape{
  color: string;
}

interface PenStroke{
  penWidth: number;
}

interface Square extends Shape,PenStroke{
  sideLength: number;
}

let s = <Square>{};
s.color = "blue";
s.penWidth = 100;
s.sideLength = 10;
```

## 小结

1. 接口主要功能是提前定义传入对象参数的数据结构并定义类型，结构内属性可定义为可选属性，只读属性。
2. 接口能够描述 JavaScript 中对象拥有的各种各样的外形。除了描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。可定义函数接口来描述函数的传参和返回值。
3. 可索引类型可定义查询参数类型，多用于数组和hash查询。
4. 类类型有点像抽象类的特点，类继承接口后要在类中实现接口的方法。开发中并不常用（目前我没用过）。
5. 继承接口可进行接口间的解耦，增加复用性，减少代码冗余。

