## 前言

TypeScript 支持与 JavaScript 几乎相同的数据类型，此外还提供了更多实用的类型

## 类型

### String 类型

一个保存字符串的文本，类型声明为 string。可以发现类型声明可大写也可小写，后文同理。

```typescript
let name: string = 'chris'
let name2: String = 'chris'
```

### Boolean 类型

`boolean` 类型中只有 true 或 false，不存在隐式转换或包装类型转换，所以 `let isBool3: boolean = new Boolean(1)` 就会编译报错，因为 new Boolean(1) 生成的是一个 Bool 对象。

```typescript
let isBool: boolean = false
```

### Number 类型

TypeScript 里的所有数字都是浮点数

```typescript
let number: number = 10;
let hexLiteral: number = 0xf00d;
```

### Array 类型

数组是 Array 类型。然而，因为数组是一个集合，我们还需要指定在数组中的元素的类型。我们通过 `Array<type>` or `type[]` 语法为数组内的元素指定类型

```typescript
let arr:number[] = [1, 2, 3, 4, 5];
let arr2:Array<number> = [1, 2, 3, 4, 5];

let arr3:string[] = ["1","2"];
let arr4:Array<string> = ["1","2"];
```

### Tuple 类型

`Tuple` 类型相对于 `Array` 类型, 其允许元素的类型不一定相同。

```typescript
let x: [string, number]
x = ['a', 1]
```

### Enum 类型

列出所有可用值，第一个枚举的默认初始值是 0。一开始的范围可以作如下调整:

```typescript
// 初始值枚举值设为3
enum Role {Employee = 3, Manager, Admin}
let role: Role = Role.Employee
console.log(role) // 3
// 第四位是Manager
console.log(Role[4]) // Manager
```

可以当作一个独一无二的值，类似魔法字符串。

### Any 类型

`any` 是默认的类型，其类型的变量允许任何类型的值：

```
let notSure:any = 10;
let notSure2:any[] = [1,"2",false];
```

### Void 类型

JavaScript 没有空值` void` 的概念，在 TypeScirpt 中，可以用 `void` 表示没有任何返回值的函数：

```typescript
function sayName(): void {
  console.log('chris')
}
```

## Null与Undefined

`undefined`和`null`两者各自有自己的类型分别叫做`undefined`和`null`。和 `void`相似，它们的本身的类型用处不是很大：

```typescript
let u: undefined = undefined;
let n: null = null;
```

### Never 类型

当函数 throw 或者返回错误, 循环永远为 true 时可以声明为 never 类型。

```
// Function returning never must have unreachable end point
function error(message: string): never {
  throw new Error(message);
}

// Inferred return type is never
function fail() {
  return error("Something failed");
}

// Function returning never must have unreachable end point
function infiniteLoop(): never {
  while (true) {
  }
}
```

## Object 类型

`object`表示非原始类型，也就是除`number`，`string`，`boolean`，`symbol`，`null`或`undefined`之外的类型。

使用`object`类型，就可以更好的表示像`Object.create`这样的API

```typescript
declare function create(o: object | null): void;

create({ prop: 0 }); // OK
create(null); // OK

create(42); // Error
create("string"); // Error
create(false); // Error
create(undefined); // Error
```

## 类型断言

通过类型断言这种方式可以告诉编译器，“相信我，我知道自己在干什么”。 

类型断言有两种形式。 其一是“尖括号”语法：

```ts
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (<string>someValue).length;
```
另一个为as语法：
```ts
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (someValue as string).length;
```

两种形式是等价的。 至于使用哪个大多数情况下是凭个人喜好；然而，当你在TypeScript里使用JSX时，只有 `as`语法断言是被允许的。

## 小结

在开发中，比较常用的为 `String`，`Boolen`，`Number`，`Array`类型，`any`使用又开发者决定（比如偷懒）。`void`经常应用在无返回值的空函数。